Các con cũng có thể ngồi đây, một vài người trong các con, tốt lắm...
Ta nghĩ các con có thể đến đây, có chỗ trống.
Một vài người trong các con có thể di chuyển đến đây để những người khác cũng có thể đến,
như vậy sẽ không có vấn đề gì.
Các con ngồi phía trước đây.
Các con khá hơn rồi, thấy không.
Tốt.
Mở cánh cửa này ra, sẽ ổn thôi.
Không sao đâu, các con có thể mở cửa nếu muốn.
Không sao đâu.
Tốt hơn nên mở - những cánh cửa này không mở được sao?
Chúng không mở được à?
Ôi, lạy Chúa! Các con cần một người cao lớn.
Các con cần Hanumana!
Hãy gọi tên Ngài và Ngài sẽ mở!
Hãy đặt một chiếc ghế ở phía trước đó.
Hôm nay chúng ta đến đây
để thực hiện Lễ Puja cho Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân vật vĩ đại trong con người chúng ta,
và Ngài chạy suốt từ Swadisthana đến não của các con.
Và Ngài cung cấp tất cả sự hướng dẫn cần thiết mà chúng ta cần
trong việc hoạch định tương lai,
hoặc trong các hoạt động tâm trí của chúng ta;
Ngài cho chúng ta sự chỉ dẫn và bảo vệ.
Như các con đã biết, Đức là một nơi mà
mọi người rất năng động, rất thiên về kênh phải,
sử dụng bộ não của họ quá nhiều,
và họ cũng rất thiên về máy móc.
Rất đáng ngạc nhiên khi một vị Thần như Shri Hanumana,
người là một đứa trẻ vĩnh hằng
– bởi vì Ngài giống như một con khỉ,
đầu của Ngài là đầu của một con khỉ,
nếu không phải là của một con voi – vì vậy Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng,
và Ngài là người được dùng
để điều hành kênh phải của con người.
Ngài được bảo rằng “Ngài phải kiểm soát mặt trời.”
Để bắt đầu, Ngài phải kiểm soát mặt trời,
rằng mặt trời trong con người,
nếu có quá nhiều mặt trời
thì Ngài phải cố gắng kiểm soát nó
và làm cho nó mát hơn, hoặc dịu hơn.
Vì vậy – Ngài rốt cuộc là một đứa trẻ, nên ngay khi Ngài được sinh ra,
khi Ngài biết rằng Ngài phải chăm sóc mặt trời,
Ngài đã nói, “Tại sao không ăn nó đi?”
Thế là Ngài đã đi, chạy lên cơ thể của Virata và ăn mất Surya.
Lúc đó Ngài đã được bảo,
“Không, không, không, không, Ngài phải kiểm soát Ngài ấy.
Ngài không được đặt Ngài ấy vào trong bụng của mình!”
– bởi vì Ngài nghĩ rằng mặt trời này
sẽ được kiểm soát tốt hơn nếu Ngài giữ nó trong bụng của chính mình.
Vì vậy, vẻ đẹp trong tính cách của Ngài là
Ngài là một đứa trẻ, và hành vi giống như trẻ con của Shri Hanumana
phải kiểm soát kênh phải,
nếu có một người mẹ thiên về kênh phải hoặc một người cha thiên về kênh phải.
Thông thường những người thiên về kênh phải không có con, thông thường là vậy.
Họ quá thiên về kênh phải,
thì ngay cả khi họ có con,
nhưng họ thực sự không được trẻ con yêu thích
bởi vì họ không có thời gian cho con trẻ,
họ lúc nào cũng rất nghiêm khắc với con trẻ,
họ la mắng chúng, quát tháo chúng,
họ không biết cách xử lý với con trẻ.
Hoặc họ quá nuông chiều,
bởi vì họ luôn nghĩ rằng “tôi chưa bao giờ có được điều này,
vậy hãy để tôi cho đứa trẻ.”
Vì vậy, những kiểu người cực đoan này
những người thiên về kênh phải
có được vị Hanumana này, Ngài không là gì khác ngoài một đứa trẻ.
Ngài rất nóng lòng, rất nóng lòng
để làm công việc của Shri Rama.
Bây giờ Shri Rama là một nhân vật, Ta có thể nói,
hoàn toàn tràn đầy sự cân bằng.
Ngài là vị vua nhân từ mà Socrates đã mô tả.
Vì vậy, Ngài cần một người ở bên cạnh Ngài mọi lúc
để làm công việc,
hoặc để cung cấp cho Ngài hoặc giúp đỡ Ngài
– giống như một thư ký mà các con có thể gọi Ngài;
và Shri Hanumana là người
được tạo ra cho mục đích này.
Bây giờ Shri Rama (Shri Mataji có thể muốn nói đến Shri Hanumana)
là một người trợ lý như vậy;
Ý Ta là, các con không thể có một từ như vậy cho Ngài.
Chúng ta có thể nói Ngài là một người hầu của Shri Rama
– ngay cả những người hầu, các con thấy đấy,
cũng không có nhiều sự tận tâm như vậy cho chủ của họ.
Chúng ta có thể nói giống như một con chó hay một con ngựa,
nhưng chúng cũng không có – sự tận tâm như vậy đối với Shri Rama,
đến nỗi khi Ngài lớn lên, Ngài đã có được “nau” chín siddhi,
navadha siddhi.
Ngài đã có được chín siddhi.
Những siddhi này là như thế này, rằng Ngài có thể trở nên to lớn,
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc Ngài lên;
Ngài có thể trở nên sukshma đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài,
Ngài có thể trở nên vi tế đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài.
Có chín siddhi mà Ngài đã có được.
Vì vậy, một người có quá nhiều kênh phải trong mình,
Ngài kiểm soát người đó bằng chín siddhi này.
Bây giờ, làm thế nào Ngài sẽ kiểm soát một người đang chạy rất nhanh
trong cuộc đời của mình?
Điều Ngài làm là kiểm soát chuyển động của người đó,
Ngài làm cho người đó theo cách
mà anh ta phải giảm tốc độ của mình.
Ngài làm cho đôi chân của anh ta rất nặng;
bây giờ anh ta không thể làm được nhiều như vậy.
Hoặc Ngài làm cho đôi tay của anh ta rất nặng,
vì vậy người đó không thể làm việc nhiều bằng tay của mình.
Vì vậy, Ngài có thể mang lại một sự nặng nề uể oải khủng khiếp
cho một người rất thiên về kênh phải.
Ngài có một siddhi khác rất thú vị, đó là
Ngài có thể mở rộng – Ngài không có nhiều vũ khí,
Ngài chỉ có một cây chùy (gadaa) trong tay
– và Ngài có thể kéo dài đuôi của mình đến bất kỳ mức độ nào,
và Ngài có thể xử lý mọi người bằng đuôi của mình,
Ngài không cần phải dùng đến tay.
Ngồi ở đây, Ngài có thể quấn đuôi đi bất cứ đâu.
Nếu muốn, Ngài có thể tạo ra một ngọn núi bằng đuôi của mình
và ngồi lên đó.
Giống như Ngài có tất cả những trò khỉ này
như các con gọi chúng, các con thấy đó,
và tất cả những điều này Ngài có trong mình
là để kiểm soát một người
người cực kỳ thiên về kênh phải, trước hết là vậy.
Rồi Ngài có thể bay trong không trung.
Chỉ là, Ngài không có cánh,
nhưng Ngài có thể bay trong không trung.
Điều đó có nghĩa là Ngài có thể trở nên to lớn đến mức
lượng không khí mà Ngài chiếm chỗ
có trọng lượng lớn hơn nhiều so với trọng lượng của chính Ngài
– giống hệt nguyên lý Archimedes,
nếu các con biết nguyên lý Archimedes
– rằng Ngài trở nên to lớn đến mức cơ thể Ngài
bắt đầu trôi nổi trong không trung, giống như một con thuyền, các con thấy đó, các con có thể gọi như vậy.
Và Ngài có thể bay trong không trung,
và bằng cách bay trong không trung, Ngài có thể mang thông điệp
từ người này đến người khác, thông qua ether.
Bây giờ, thể vi tế của ether mà chúng ta có
nằm dưới sự chỉ huy của Shri Hanumana.
Ngài là người kiểm soát,
hay Ngài là Chúa của ether này, thể vi tế của ether
hay có thể nói, là thể nguyên nhân của ether; và thông qua đó,
nó giao tiếp.
Tất cả các phương tiện truyền thông mà các con thấy,
giống như chúng ta có trong mình các tuyến không ống
mà tuyến yên đang sử dụng, các tuyến không ống,
là thông qua sự di chuyển của Hanumana;
bởi vì Ngài có thể đi vào trạng thái nirakar,
Ngài có thể đi vào trạng thái vô hình.
Cũng vậy, các phương tiện truyền thông,
chúng ta sử dụng nó cho việc liên lạc mà chúng ta có,
có thể chúng ta nói rằng có, chúng ta có một cái loa,
nhưng chúng ta có tivi, chúng ta có radio
và tất cả những thứ đó.
Nơi chúng ta bắt sóng ether,
bất cứ điều gì cũng đều là phước lành của Hanumana,
và dành cho những người thiên về kênh phải.
Chỉ những người thiên về kênh phải mới khám phá ra những điều này
của không gian, mà chúng ta gọi là điện thoại không dây
hay một thứ không có – chúng ta cũng có điện báo và,
nơi chúng ta không sử dụng bất kỳ dây dẫn nào.
Vì vậy, không cần bất kỳ kết nối nào qua ether,
Ngài có thể xoay sở được.
Vì vậy, tất cả các kết nối qua ether đã được thực hiện
bởi kỹ sư vĩ đại này, Shri Hanumana.
Và nó thật hoàn hảo, thật hoàn hảo
đến mức các con không thể thách thức nó,
và các con không thể tìm thấy lỗi ở nó.
Có thể các công cụ của các con không ổn,
nhưng xét về công việc liên quan đến ether của Ngài,
Ngài hoàn toàn ở đó.
Bây giờ các nhà khoa học khám phá ra nó và nghĩ rằng
nó ở trong tự nhiên, nhưng họ không bao giờ nghĩ, làm sao có thể như vậy?
Chúng ta nói điều gì đó vào không gian
và làm thế nào mà nó được tiếp nhận ở đầu bên kia?
Họ cứ mặc nhiên cho là như vậy, rằng
chúng ta nói điều gì đó ở đây hoặc chúng ta chuyển tiếp điều gì đó
trên truyền hình và nó được nhìn thấy ở phía bên kia.
Nhưng họ không bao giờ nghĩ hay tìm hiểu xem nó được thực hiện như thế nào,
cách thức là gì.
Và đây chính là công việc của Shri Hanumana,
người đã tạo ra một mạng lưới tuyệt đẹp như vậy,
và thông qua mạng lưới đó, tất cả những điều này đều hoạt động.
Vì vậy, ngay cả ở bên phải
những rung động chúng ta nhận được trong các phân tử,
như các con biết rằng chúng ta có các phân tử như sulfur dioxide,
nếu các con có lưu huỳnh, có hai oxy,
và oxy cứ dao động như thế.
Chúng là những loại rung động bất đối xứng, đối xứng,
chắc hẳn tất cả các con đều biết về nó.
Vậy tất cả những thứ này, những rung động đối xứng và bất đối xứng
được tạo ra bởi ai? Không ai muốn biết,
không ai muốn tìm hiểu,
bởi vì xét cho cùng trong một nguyên tử hay...
Vậy hãy tưởng tượng, trong một phân tử, sâu đến thế, ai làm công việc đó?
Nó được thực hiện bởi Shri Hanuman, theo những cách vi tế của Ngài.
Vì vậy, Ngài có một siddhi vĩ đại khác,
một siddhi vĩ đại mà chúng ta gọi là anima.
Anima, anu – “anu” có nghĩa là một phân tử,
và điều đó có nghĩa là nó có thể đi vào một phân tử,
hoặc “renu” là nguyên tử.
Nó có thể đi vào phân tử hoặc vào nguyên tử.
Bây giờ, nhiều nhà khoa học nghĩ rằng họ đã,
trong thời hiện đại họ đã khám phá ra các phân tử.
Không phải vậy, bởi vì nó đã có trong các kinh sách cổ nhất của chúng ta,
mô tả về anima đã có, về anu, renu đã có,
vì vậy nó đã được mô tả ở đó rồi.
Bây giờ, vậy thì bất cứ điều gì, bất cứ nơi nào các con thấy
lực điện từ hoạt động,
nó hoạt động nhờ phước lành của Hanumana.
Ngài là người tạo ra lực điện từ.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể thấy rằng Ganesha
có lực từ trong Ngài – Ngài là nam châm,
Ngài là, Ngài có lực từ
– thì chúng ta có thể nói điện từ là,
là cái mà chúng ta gọi là lực của Hanumana,
về mặt vật chất của nó.
Nhưng từ vật chất, Ngài đi lên não.
Vì vậy, Ngài đi lên từ Swadisthana lên đến não,
vì vậy trong não, Ngài cũng tạo ra các mối tương quan
của các phía khác nhau trong não của chúng ta.
Vì vậy, Ngài cho chúng ta biết bao nhiêu.
Ý Ta là, chúng ta có thể nói nếu Ganesha cho chúng ta trí tuệ,
thì Ngài cho chúng ta sức mạnh để suy nghĩ.
Ngài cũng bảo vệ chúng ta, để chúng ta không nghĩ đến những điều xấu.
Nghĩa là, chúng ta có thể nói rằng,
rằng nếu Ganesha ban cho chúng ta sự thông thái,
thì Shri Hanumana ban cho chúng ta lương tâm.
Ta hy vọng các con hiểu sự khác biệt giữa hai điều này.
Sự thông thái là khi các con không cần đến lương tâm nhiều
bởi vì các con thông thái, các con biết điều gì tốt, điều gì xấu.
Nhưng lương tâm thì cần thiết cho một người
khi người đó cần được kiểm soát,
và sự kiểm soát đó đến từ Shri Hanumana,
đó chính là lương tâm trong con người.
Lương tâm này, chính là Shri Hanumana,
là dạng vi tế của Ngài, ban cho chúng ta
– trong tiếng Phạn được gọi là “satasat vivekabuddhi”:
nghĩa là, “sat” là sự thật,
“asat” là không phải sự thật,
và “viveka” là sự phân định,
và “buddhi” là trí tuệ.
Vì vậy, trí tuệ để phân định giữa
sự thật và điều không thật được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
nếu chúng ta nói rằng Ganesha là người ban cho chúng ta,
Ngài là adhyaksha,
nghĩa là Ngài là – Ta gọi Ngài
là hiệu trưởng của trường đại học.
Ngài là người cấp bằng cho chúng ta,
“Bây giờ các con đã vượt qua luân xa này, luân xa kia, luân xa nọ.”
Và Ngài giúp chúng ta biết mình đang ở trạng thái nào.
Vì vậy, Ganesha ban cho chúng ta, có thể nói là,
nirvichara samadhi
mà chúng ta có thể gọi là trạng thái nhận biết vô tư lự,
và nirvikalpa samadhi.
Ngài ban cho tất cả những điều đó, và Ngài cũng ban cho chúng ta niềm vui sướng.
Nhưng sự hiểu biết rằng điều này là tốt,
điều này là vì lợi ích của chúng ta,
sự hiểu biết về mặt tâm trí, đến với chúng ta từ Shri Hanumana.
Và điều đó rất quan trọng đối với người phương Tây
bởi vì nó phải thuộc về tâm trí,
nếu không họ sẽ không hiểu.
Nếu không phải là tâm trí, họ không thể đi vào sự trừu tượng.
Nó phải thuộc về tâm trí.
Và vì vậy, sự hiểu biết về mặt tâm trí rằng điều đó tốt hay xấu
được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Không có Ngài, ngay cả khi các con trở thành một vị thánh
các con sẽ – tất nhiên, các con là một vị thánh
và các con sẽ thưởng thức sự thánh thiện đó;
nhưng liệu sự thánh thiện này
có ổn không nếu các con sống trên dãy Himalaya,
hay có ổn không khi các con đến với mọi người
để trao cho họ sự khai ngộ – tất cả sự rà soát này,
vivekabuddhi này, tất cả sự rà soát này,
tất cả sự phân định này, tất cả sự hướng dẫn này,
tất cả sự bảo vệ này được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Nước Đức là một quốc gia rất, rất là,
Ta phải nói rằng, là tinh hoa của kênh phải;
và bởi vì nó là tinh hoa của kênh phải,
điều quan trọng là phải có được sự bảo vệ của kênh phải
được thờ phụng ở đây.
Nhưng trong tất cả vivekabuddhi đó,
trong sự phân định đó, Ngài biết một điều,
rằng Ngài hoàn toàn phục tùng Shri Rama.
Vậy Shri Rama là ai?
Shri Rama là vị vua nhân từ,
Ngài làm việc vì lòng nhân từ.
Và bản thân Shri Rama là một vị vua trang trọng,
giống như sankocha, chúng ta gọi là vậy – ý Ta là,
từ ngữ tiếng Anh không đủ hay để giải thích điều này,
nhưng Shri Rama là người,
sẽ không tự mình tiến lên phía trước.
Ngài lùi lại. Ngài rất cân bằng,
Ngài là một người rất đĩnh đạc.
Vì vậy, Hanumana, các con thấy đó,
Ngài, Ngài là người luôn luôn háo hức
làm công việc của Shri Rama, luôn luôn như vậy.
Nếu Shri Rama nói, “Được rồi, con hãy đi lấy…”
Ngài bảo Hanumana, “đi lấy…” – sanjeevani
là một loại thảo dược cần thiết
để cứu sống Lakshmana
– Ngài đã đến đó và mang cả ngọn núi về,
“Đây, tốt hơn là Ngài cứ lấy đi.” Ngài là một người như vậy đó,
các con thấy đó, Ngài đã mang về – đó là hành vi trẻ thơ của Ngài.
Và sự phân định trong việc này là,
rằng “Nếu Shri Rama đã yêu cầu,
bất cứ điều gì Ngài yêu cầu, tôi sẽ làm.”
Vì vậy, đó là mối quan hệ, Ta có thể nói,
giống như một đạo sư và [*]shishya.
Nhưng còn hơn thế nữa, người shishya đó
giống như một người hầu phục tùng,
hoàn toàn phó thác cho Thượng đế,
và điều chính yếu của Ngài là sự phó thác.
Bây giờ hãy xem, chính sự phó thác này
cho thấy rằng tất cả những người thiên về kênh phải
đều phó thác cho Thượng đế, chứ không phó thác cho sếp của họ.
Hầu hết những người thiên về kênh phải
rất phục tùng sếp của họ,
phục tùng công việc của họ,
đôi khi cũng phục tùng cả vợ của họ nữa.
Nhưng họ phục tùng sai người,
họ không có sự suy xét khôn ngoan.
Các con sẽ luôn thấy rằng, họ không có sự suy xét khôn ngoan.
Nhưng nếu các con nhận sự giúp đỡ của Hanumana,
thì Ngài sẽ nói với các con rằng các con phải
phó thác cho Thượng đế Toàn năng chứ không phải bất kỳ ai khác,
hoặc cho Đạo sư của mình như Rama.
Ngoài ra, các con không được phó thác cho bất kỳ ai khác.
Và khi đó các con là một chú chim tự do,
và các con có tất cả chín sức mạnh bên trong mình.
Toàn bộ vai trò của Hanumana là để hóa giải sự quá năng động của các con,
hóa giải việc suy nghĩ quá nhiều của các con,
hóa giải bản ngã của các con.
Bây giờ, cách Ngài triệt tiêu bản ngã của mọi người
được thể hiện một cách rất ngọt ngào khi Ngài đốt cháy toàn bộ Lanka
– là kinh đô của Ravana
– và cách Ngài chế giễu hắn.
Bởi vì các con thấy đó, bất cứ ai có bản ngã,
người ta phải trêu chọc anh ta, rồi anh ta sẽ ổn thôi.
Giống như lần đầu tiên Ngài đến và khi Ravana nhìn thấy Ngài,
hắn nói, “Ngươi là ai? Ngươi là ai, con khỉ kia?”
Thế là Ngài chỉ đưa đuôi về phía hắn,
và dùng đuôi cù vào mũi hắn.
Vì vậy, Ngài là người trêu chọc những kẻ có bản ngã.
Bây giờ, nếu ai đó có bản ngã cố gắng gây rắc rối cho các con,
Ngài chính là người đó; Ngài sẽ trêu chọc hắn
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy gã đó nhảy cẫng lên,
giống như Humpty-Dumpty bị ngã xuống
và làm vỡ vương miện của mình.
Vì vậy, các con thấy đó, đó là công việc của Hanumana
để bảo vệ các con khỏi những người có bản ngã.
Và Ngài cũng bảo vệ những người có bản ngã
bằng cách hạ bệ họ - ví dụ như Saddam.
Trong trường hợp của Saddam, Ta chỉ yêu cầu Hanumana làm việc đó,
bởi vì Ta biết Ngài sẽ làm được.
Bây giờ, cách Ngài đã đặt Saddam này
vào những hoàn cảnh khác nhau,
khiến hắn không biết phải làm gì,
hắn không biết phải đi đâu.
Bởi vì giả sử hắn nói, “Được thôi, ta sẽ gây chiến”;
thì toàn bộ Iraq sẽ bị tiêu diệt,
hắn sẽ bị tiêu diệt,
Kuwait sẽ bị tiêu diệt, tất cả xăng dầu sẽ hết, được chứ.
Mọi người sẽ gặp rắc rối.
Nhưng còn hắn thì sao? - hắn cũng sẽ không còn ở đó nữa.
Bởi vì nếu người Mỹ phải chiến đấu,
họ sẽ đến nơi của hắn và chiến đấu.
Họ sẽ không chiến đấu ở Mỹ,
hắn sẽ không đến Mỹ để chiến đấu với họ.
Một vài người Mỹ có thể sẽ chết.
Vì vậy, bây giờ, trong bộ não của Saddam này
Hanumana cũng đang làm việc và nói với hắn,
“Này ông bạn, nếu ông làm thế này, thì chuyện này sẽ xảy ra.”
Ngài làm việc trong bộ não của tất cả các chính trị gia,
tất cả những người có bản ngã này.
Và rồi, đôi khi họ bị choáng váng,
đôi khi họ thay đổi chính sách,
họ thay đổi ý kiến và đó là cách họ xoay sở.
Một phẩm chất tuyệt vời khác của Hanumana là Ngài khiến,
khiến mọi người - Ngài giống như một người hòa giải
- Ngài khiến mọi người gặp nhau.
Và hai người có bản ngã,
Ngài sẽ khiến họ gặp nhau,
và rồi Ngài sẽ tạo ra một tình huống
mà cả hai đều trở thành bạn bè và trở nên ôn hòa.
Vì vậy, toàn bộ phẩm chất của Ngài trong chúng ta tác động để chúng ta nhìn thấy bản ngã của mình,
phân biệt rằng “Ồ, đây là bản ngã của mình đang hoạt động,”
và rồi trở nên trẻ thơ và ngọt ngào,
vui vẻ và hạnh phúc.
Ngài luôn trong tâm trạng nhảy múa,
lúc nào Ngài cũng nhảy múa,
và trước Shri Rama, Ngài luôn cúi đầu,
và luôn muốn làm bất cứ điều gì Shri Ram mong muốn.
Vì vậy, nếu Ganesha đứng sau Ta,
Hanumana đứng đây dưới chân Ta,
và Ngài ở đó.
Tương tự như vậy, Ta sẽ nói, nếu nước Đức – như Philip,
cậu ấy đã hỏi Ta rằng nếu
nước Đức có thể trở nên giống như Hanumana
– thì chúng ta sẽ có một lực lượng năng động biết bao,
nếu họ trở nên phục tùng như vậy.
Và bản tính phục tùng của Hanumana
được thể hiện đến mức,
như các con biết câu chuyện về Sita
khi Bà tặng cho Ngài một chiếc vòng cổ
và Ngài không đeo nó, vì bên trong không có Ram.
Có lần, Sita cảm thấy rằng Ngài lúc nào cũng ở quanh đây,
và vì vậy Ngài dường như đang làm mất đi sự riêng tư của Bà.
Vì vậy, Bà nói: “Bây giờ, Ngài chỉ có thể ở đây để làm một việc thôi.
Ngài không cần phải làm mọi việc.”
Ngài từng làm mọi việc cho Shri Rama.
Bà nói: “Ngài chỉ nên ở đó để làm một việc thôi.
Hãy chọn bất cứ công việc nào Ngài muốn làm.”
Ngài nói: “Thưa Bà, con chỉ muốn ở bên Shri Ram,
để mỗi khi Ngài hắt hơi, con sẽ làm thế này.”
Các con thấy đó, ở Ấn Độ khi chúng ta hắt hơi,
chúng ta phải làm thế này;
bởi vì việc hắt hơi, các con thấy đó, là để tránh,
để tránh tất cả những tiêu cực đi ra ngoài.
Vì vậy, chúng ta làm như thế này nếu các con hắt hơi.
Hoặc nếu các con cảm thấy buồn ngủ
và các con ngáp, thì chúng ta cũng thường làm như vậy.
Vì vậy, Ngài nói: “Bất cứ khi nào Ngài ngáp, xin Bà hãy cho phép con...”
– cái này chúng ta gọi là chutki,
Ta không biết các con gọi cái này là gì, chutki –
“cho phép con làm điều này.”
Sita nói: “Đây là một công việc rất nhỏ,
các con thấy đó, như vậy thì anh chàng này sẽ đi khuất mắt.”
Vì vậy, Ngài đứng đó.
Vì vậy, Bà nói: “Này, tại sao Ngài lại đứng đây?”
“Con đang chờ đợi điều đó.
Vậy làm sao con có thể đi được?”
Và thế là – Bà đã chấp thuận, lúc đầu Bà đã chấp thuận,
“Được rồi, giao cho Ngài công việc này,”
bây giờ Bà không thể lấy lại được vì Bà đã giao công việc này rồi.
Vì vậy, Ngài luôn đứng đó như thế này,
chỉ để làm điều này cho Shri Ram.
Ý Ta là, sự ngọt ngào của toàn bộ câu chuyện
là mỗi lúc, mỗi phút Ngài đều phục tùng,
Ngài chú tâm, Ngài ở đó.
Cũng trong Sahaja Yoga
Ta có mối quan hệ với các con như một Đạo sư, như một người Mẹ
và, Ta không biết nữa, là vô hạn.
Nhưng chúng ta vẫn biết về hai mối quan hệ này,
rằng Ta là Mẹ của các con và Ta là Đạo sư của các con.
Bây giờ, mối quan tâm của Ta – với tư cách là một Đạo sư,
mối quan tâm chính của Ta là
các con nên học tất cả về Sahaja Yoga,
các con nên trở thành chuyên gia về Sahaja Yoga,
và chính các con nên trở thành những đạo sư.
Đó là mối quan tâm duy nhất của Ta.
Nhưng để làm được điều đó, cần có sự phó thác hoàn toàn.
“Islam” có nghĩa là phó thác.
Vì vậy các con phải phó thác.
Nếu các con phó thác,
thì khi đó các con mới có thể học được,
cách các con sẽ vận hành Sahaja Yoga.
Ngay cả sự phó thác này
cũng được thực hiện bởi Shri Hanumana.
Ngài là người dạy các con cách phó thác
hoặc khiến các con phó thác,
bởi vì những người bản ngã không phó thác.
Khi đó Ngài đặt ra một số trở ngại
hoặc một số phép màu hay một số thủ thuật,
nhờ đó mà một người đệ tử phó thác bản thân cho Đạo sư.
Nếu không thì người đó không phó thác,
người đó thấy khó phó thác,
và năng lượng tác động để khiến người đó phó thác cho Đạo sư
cũng là của Hanumana.
Vì vậy không phải chỉ Ngài phó thác,
mà Ngài còn khiến những người khác cũng phó thác.
Bởi vì chỉ do bản ngã mà các con không thể phó thác,
nên Ngài là người chiến đấu với bản ngã của các con,
và Ngài hạ gục nó và khiến các con phó thác.
Vì vậy, trong biểu hiện của chính Ngài,
Ta sẽ nói rằng những gì Ngài đã thể hiện là
có một khía cạnh rất đẹp của kênh phải.
Nếu muốn thưởng thức nó một cách hoàn hảo
thì các con nên phó thác hoàn toàn cho Đạo sư của mình,
như thể các con là người phục vụ của Đạo sư đó.
Bất cứ điều gì các con phải làm cho Đạo sư đó,
các con phải làm điều đó.
Tất nhiên, các con phải biết rằng Đạo sư của mình
phải cho các con sự khai ngộ, tối thiểu là vậy,
nếu không thì đó không phải là một đạo sư.
Nhưng bất cứ ai đã cho các con sự khai ngộ,
các con phải phó thác đến mức
các con nên giống như một người phục vụ,
đừng cảm thấy ngại ngùng về điều đó.
Giống như Ta bây giờ, đôi khi,
các con biết đấy, Ta đang đi, giả sử,
Ta đang đi bằng máy bay,
và đôi khi Ta không thể đi giày của Ta
vì chân Ta bị sưng lên.
Vì vậy, thông thường Ta sẽ cầm giày trong tay
và đi lại.
Nhưng Ta đã thấy các hành giả Sahaja,
họ cũng nhặt giày của Ta và đi cùng với nó,
và họ không cảm thấy ngại ngùng về điều đó.
Họ chỉ cảm thấy rất tự hào rằng họ đang mang giày của Ta.
Vì vậy, không có gì cả
– một người nên cảm thấy tự hào rằng các con đang làm tất cả những điều này,
rằng các con có cơ hội làm tất cả những điều này cho Đạo sư của mình,
và rằng các con đang phó thác cho Đạo sư đó;
các con hoàn toàn chỉ bận tâm
về việc làm thế nào các con có thể phục vụ Đạo sư,
làm thế nào các con có thể làm hài lòng Đạo sư,
và làm thế nào các con có thể gần gũi hơn với Đạo sư đó.
Điều đó không có nghĩa là sự gần gũi về thể chất
mà là một dạng giao cảm, một dạng thấu hiểu.
Ngay cả những người ở xa Ta cũng có thể cảm nhận được Ta trong trái tim họ.
Và đó là điều mà,
chúng ta phải nhận được sức mạnh này từ Shri Hanumana.
Ngài là người bảo vệ tất cả các vị Thần.
Ngài bảo vệ. Có một sự khác biệt
giữa Shri Ganesha và Ngài.
Shri Ganesha ban năng lượng shakti,
nhưng người bảo vệ là Shri Hanumana.
Vì vậy các con sẽ thấy rằng khi Shri Krishna
là người đánh xe cho Arjuna,
thì trên đỉnh cỗ xe là Hanumana đang ngồi,
chứ không phải Shri Ganesh.
Hanumana đã ngồi đó để trông chừng Ngài.
Cũng theo một cách mà chính Shri Rama trở thành Shri Vishnu,
nên Ngài phải trông chừng Ngài ấy.
Ngài là một thiên thần, như các con biết:
theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta nên nói là theo Kinh Thánh,
rằng Ngài là thiên thần tên là Gabriel.
Gabriel là người đã mang thông điệp,
bởi vì Ngài luôn là một sứ giả, đến với Maria,
và thật đáng ngạc nhiên là những từ Ngài đã dùng là
“Immaculata Salve” – đó là tên của Ta.
Tên của Ta là Nirmala,
nghĩa là “Immaculata” và họ là Salve.
Ngài đã nói những lời đó với Bà.
Và hôm nay Ta cũng rất ngạc nhiên
khi họ tặng Ta một món quà,
họ đã tìm thấy một bộ ấm trà và bộ đồ ăn
được gọi là “Maria.”
Vì vậy, Maria có liên quan rất nhiều đến Hanumana trong suốt cuộc đời của Bà.
Điều đó có nghĩa là Maria là Mahalakshmi.
Mahalakshmi là Sita, Sita rồi đến Radha,
Hanumana phải ở đó để phục vụ Bà.
Và đó là lý do tại sao, các con thấy đấy, đôi khi
mọi người nói, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết?
Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết được?
Thưa Mẹ, làm sao Mẹ gửi được tin nhắn?
Thưa Mẹ, làm sao Mẹ làm được điều đó?” Các con có thể tưởng tượng được không?
Đây là việc của Shri Hanumana, Ngài làm điều đó.
Bất cứ điều gì lướt qua tâm trí Ta,
Ngài chỉ cần tiếp nhận và hoàn thành nó.
Bởi vì như Ta đã nói với các con rằng toàn bộ tổ chức của Ngài
được lên kế hoạch rất tốt;
tất cả những thông điệp này, họ nhận được từ đâu?
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, con vừa cầu nguyện với Mẹ.”
Có một người đàn ông
có mẹ bị ốm rất nặng
và anh ấy đến thăm bà,
và bà ấy sắp chết vì ung thư.
Vì vậy, anh ấy nói, “Con không biết phải làm gì,
nên con chỉ cầu nguyện với Mẹ,
“Thưa Mẹ, xin hãy cứu mẹ của con.”
Sự chân thành của người đó,
chiều sâu của người đó với tư cách là một hành giả Sahaja thì Hanumana biết.
Ngài biết sức nặng của người này là gì.
Và ngay lập tức, các con sẽ ngạc nhiên,
trong vòng ba ngày, người phụ nữ sắp chết đã sống sót,
bà ấy đã hoàn toàn khỏe mạnh.
Anh ấy đưa bà đến Bombay và bác sĩ nói,
“Bà ấy không bị ung thư.”
Nhiều điều mà các con gọi là phép lạ
đều do Shri Hanuman thực hiện.
Ngài là người thực hiện các phép lạ.
Ngài cũng làm phép lạ để cho thấy các con ngu ngốc thế nào,
dại dột ra sao,
bởi vì Ngài ở bên phải,
các con thấy đó, Ngài đi về phía bản ngã.
Với bản ngã, một con người
luôn trở nên ngu ngốc – ý Ta là, điều đó không thể tránh khỏi.
Với bản ngã, họ trở nên ngu ngốc đến mức, “Ồ, có gì sai sao?”
Và đó là lý do tại sao các con sẽ thấy
nhiều người làm những điều ngu ngốc như vậy,
chúng ta không thể hiểu tại sao họ lại làm thế.
Họ nói, “Có gì sai sao?”
Điều sai ở đây là Hanumana không thích điều đó,
và rồi nó sẽ phản tác dụng.
Khi họ hành động ngu ngốc, nó sẽ phản tác dụng
và rồi họ biết rằng chúng ta đã phạm một sai lầm lớn,
hoặc tất cả đều là ngu ngốc.
Nhưng đôi khi nó có thể cực kỳ, cực kỳ
khó để quay trở lại;
giống như những căn bệnh, như Ta gọi là bệnh yuppies,
mà bây giờ là không thể chữa được
bởi vì Hanumana đã lấy đi
lực điện từ
khỏi những người này và nó không hoạt động,
nó không liên quan đến tâm trí có ý thức của các con.
Vì vậy, tâm trí có ý thức của các con không thể hoạt động, nó chỉ tắt ngấm.
Chỉ những người này, nếu họ thờ phụng Hanumana
với cùng một lòng sùng kính, thì có lẽ họ có thể được cứu.
Nhưng không phải là điều dễ dàng để thuyết phục những người yuppies ngu ngốc này,
các con thấy đó, về bất cứ điều gì.
Họ nói, “Chúng tôi không tin. Thì sao?”
Thì sao, các con chết – còn gì nữa?
Đó là giới hạn duy nhất, đó là cuộc sống duy nhất còn lại cho các con,
và các con làm điều đó.
Có rất nhiều khía cạnh của Hanumana
mà Ta có thể đã nói với các con;
nhưng ví dụ, đối với cơ thể của Ngài,
các con thấy đó, giống như Shiva được bao phủ bởi gheru.
Thứ mà các con gọi là gheru là một,
đó là một loại, các con biết gheru là,
nó là một loại đá màu đỏ rất, rất, rất nóng.
Và giả sử khi bị lạnh
đôi khi các con bị phát ban,
thì nếu các con bôi gheru, những vết phát ban đó sẽ được chữa khỏi.
Hoặc đôi khi các con bị, do badha,
một số loại bệnh ngoài da được chữa khỏi bằng gheru;
bởi vì nó là thứ rất nóng,
và nó làm dịu các con.
Ngược lại, Shri Ganesha
được bao phủ bởi ô-xít chì,
với ô-xít chì đỏ,
thứ cực kỳ lạnh.
Chì oxit là một thứ rất lạnh.
Nếu các con chạm vào chì, các con sẽ thấy, đó là một thứ rất lạnh.
Vì vậy, chì oxit đó được dùng để phủ khắp cơ thể Ngài,
để cân bằng sức nóng mà Ngài có,
hay những tác động của sức nóng mà Ngài có.
Vì vậy, chúng ta gọi thứ này trong tiếng Phạn là sindhura,
và trong tiếng Marathi hay tiếng Hindi cũng gọi là shindhura.
Vì vậy, họ phải luôn thấy đây là màu của thứ đó;
thật may mắn là Ta đã có được chiếc sari này ở Vienna,
và Ta thấy nó rất đẹp cho dịp này.
Vì vậy, Ngài luôn được bao phủ bởi màu đó,
cái mà các con gọi là màu sindhur.
Và chì oxit, mặc dù người ta nói nó gây ung thư,
người ta nói rằng chì oxit có thể gây ung thư cho các con;
nhưng chính chì oxit lại rất lạnh,
nó có thể làm các con nguội đi nhiều đến mức
khiến các con có thể đi sang kênh trái.
Và ung thư là một căn bệnh tâm thể,
và đó có thể là lý do nó có thể gây ra,
theo một cách nói rất xa vời,
có thể gây ung thư cho các con.
Bởi vì nếu nó quá lạnh và tất cả những thứ đó
và rồi các con đi sang kênh trái,
và ở kênh trái các con có thể nhiễm vi-rút,
do đó các con có thể gặp rắc rối.
Vì vậy, nhưng cũng chính chì oxit đó lại tốt cho những người
thiên về kênh phải.
Đối với họ, nếu nó được đặt trên luân xa Agnya của họ, nó sẽ làm họ nguội đi,
họ được làm nguội đi.
Và rất tốt cho họ khi đặt nó trên luân xa Agnya,
để họ được làm nguội đi.
Cơn giận của họ dịu đi, tính khí của họ dịu đi,
và đó là một điều rất tốt.
Vì vậy, Ngài là người chữa lành cơn giận của chúng ta,
Ngài là người chữa lành sự vội vàng của chúng ta,
sự nhanh nhảu của chúng ta,
sự hung hăng của chúng ta.
Ngài là người làm điều đó.
Bây giờ, Ngài đã chơi khăm Hitler. Bằng cách nào?
Hitler đã sử dụng Shri Ganesha như một biểu tượng,
vì vậy chữ Vạn này được tạo ra theo chiều kim đồng hồ.
Sau đó, Hanumana đã chơi khăm hắn.
Điều Ngài đã làm là, Ngài đã làm cho
cái khuôn tô mà họ đang dùng để tạo ra,
cái mà các con gọi là, tạo ra chữ Vạn.
Ngài đã đặt nó, bằng cách này hay cách khác, rất nhiều – ý Ta là,
Ngài đã làm nó theo cách mà họ nói,
“Chúng ta nên dùng mặt còn lại.”
Ngay khi họ sử dụng mặt còn lại – đó là trò của Hanumana;
Ta đã gợi ý cho Ngài, nhưng ý Ta là, Ngài đã chơi khăm
– họ bắt đầu sử dụng Ganesha từ chiều ngược lại.
Cũng chính Ganesha mà
Shri Hanumana đã lo lắng làm sao Ngài có thể,
làm sao Ngài có thể vượt qua Shri Ganesha,
bởi vì Ngài là người lớn tuổi nhất, và làm sao các con có thể vượt qua Ngài được?
Và Ngài là Vị Thần, nhưng Hanumana là một thiên thần.
Vì vậy ngay khi mánh khóe được thực hiện,
thì cả hai người họ đã cùng nhau ngăn Hitler chiến thắng.
Đây là cách mánh khóe được thực hiện.
Vì vậy, tất cả những mánh khóe nhỏ nhặt này, các con thấy đó, đều ở đó.
Có một lần Ta nhớ Ta đã có buổi Lễ Puja của mình ở Đức;
và Đức là nơi những mánh khóe này được thực hiện
rất nhiều bởi Hanumana,
bởi vì Ta đã nói với các con rằng họ là những người
cần đến Ngài nhất.
Vì vậy ở Đức, có một buổi lễ puja,
và trong buổi lễ puja, do nhầm lẫn, họ đã đặt nó ngược lại
– do nhầm lẫn.
Ta đã không thấy. Ta, thường thì Ta luôn quan sát rất cẩn thận,
nhưng Ta không biết tại sao, ngày hôm đó Ta đã không thấy nó:
đó cũng hẳn là mánh khóe của Hanumana.
Và khi Ta thấy, Ta nói,
“Ôi Chúa ơi, bây giờ nó sẽ gây tổn hại ở đâu đây?
Nó sẽ tác động ở đâu?
Nó sẽ giáng xuống quốc gia nào?”
Nó không giáng xuống Đức, nó giáng xuống Anh.
Bởi vì ở Anh, Ta đã làm việc rất chăm chỉ ở đó
và họ đã rất lơ là về Sahaja Yoga,
rất uể oải về nó, nên nó đã đến và giáng xuống đó.
Vì vậy, Ngài là người đi như một cơn mưa xối xả,
hoặc có thể đi như một cơn bão rất, rất nhanh
và phá hủy mọi thứ.
Vì vậy, Ngài thực hiện tất cả những điều này
thông qua các lực điện từ của Ngài.
Vì vậy, tất cả vật chất, tất cả vật chất
đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài.
Tất cả vật chất đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài,
và Ngài là người tạo ra mưa cho các con,
người tạo ra nắng cho các con,
Ngài tạo ra gió cho các con.
Ngài là người làm tất cả những điều này
chỉ để có một buổi lễ puja đúng nghĩa,
để có một cuộc gặp gỡ đúng nghĩa,
mọi thứ Ngài đều thực hiện một cách tuyệt đẹp.
Và thậm chí không ai biết rằng chính Shri Hanumana
là người đã làm điều đó,
và chúng ta nên cảm ơn Shri Hanumana mọi lúc.
Đối với việc hôm nay, ý Ta là, có những
– Ta, nếu Ta phải nói về Ngài, Ta sẽ mất hàng giờ liền.
Nhưng điều duy nhất Ta phải nói là đó là một,
một phước lành như vậy, Ta cảm thấy, rằng chúng ta có điều này trong cung điện này,
Lễ Puja của Shri Hanumana.
Bởi vì Ngài luôn là một vị thần hay một thiên thần rất uy nghi,
và ở một nơi uy nghi như vậy
và được thực hiện một cách đẹp đẽ, mọi thứ đều ở đó,
và Ngài sẽ thích điều đó.
Ngài không phải là một người theo kiểu sanyasi,
Ngài không phải là một người khổ hạnh.
Thông thường những người thiên hữu là người khổ hạnh,
họ trở thành..., họ sẽ làm cho những người thiên hữu,
họ sẽ chỉ có mọi thứ đơn giản.
Họ cũng muốn cạo cả mũi của mình nếu có thể,
trên khuôn mặt
Vậy các con thấy đó, theo cách khác, Hanumana không làm vậy.
Hanumana thích vẻ đẹp, Ngài thích sự trang trí,
và Ngài khiến mọi người không khổ hạnh,
vì vậy Hanumana mang đến cho các con điều này.
Nhưng nhiều người thờ phụng Hanumana
luôn nói rằng phụ nữ không bao giờ nên đi
và chiêm bái (darshan) Hanuman,
bởi vì Hanumana là một brahmachari
– là người không muốn phụ nữ nhìn thấy mình
bởi vì Ngài không mặc quần áo đầy đủ
– và Ngài mặc rất ít quần áo trên người,
vì vậy Ngài không muốn phụ nữ nhìn thấy Ngài.
Nhưng nếu phụ nữ nghĩ Ngài chỉ là một đứa trẻ,
thì cũng như nhau cả thôi.
Nhưng Ta nghĩ mọi người không có ý nghĩ này,
rằng Ngài là một đứa trẻ.
Đối với một đứa trẻ thì nó mặc bao nhiêu quần áo
hay không mặc thì có sao đâu?
Và rồi Ngài là một con khỉ,
và loài khỉ thì đâu có mặc quần áo.
Vì vậy, bất cứ thứ gì Ngài mặc cũng đã là nhiều rồi,
và điều đó hoàn toàn không mang lại cho các con cảm giác rằng
Ngài khoả thân hay bất cứ điều gì tương tự,
mà các con chỉ thấy một hình tướng thật ngọt ngào của Ngài,
một hình tướng thật ngọt ngào.
Ta ước đôi khi các con cũng có được ảnh của Ngài,
giống như các con đã có ảnh của Shri Ganesha.
Khi đó các con sẽ thực sự yêu mến Ngài,
Ngài thật là một điều ngọt ngào.
Và mặc dù Ngài rất to lớn và vĩ đại
và mặc dù Ngài có móng vuốt,
nhưng khi Ngài vuốt ve bàn chân Ta, Ngài thu móng vuốt lại.
Ngài rất dịu dàng, vô cùng dịu dàng,
và Ngài vuốt ve bàn chân Ta một cách rất tuyệt vời.
Và Ta đã thấy cách Ngài xử lý mọi việc,
đó là những cách vô cùng dịu dàng.
Vì vậy, đó là những gì Ta cảm thấy,
rằng bây giờ người Đức đang trở nên rất dịu dàng
trong cách xử lý mọi việc, trong cách đối xử với mọi người.
Sự thay đổi này đang đến, và Ta nghĩ
đó là phước lành của Hanumana dành cho họ.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ, hôm nay chúng ta không cần làm Lễ Puja cho Ganesha,
mặc dù... một lần các con có thể rửa chân Ta với một bài hát nào đó;
bởi vì luôn luôn trước mỗi lễ puja
người ta phải làm Lễ Puja cho Ganesha, nhưng không cần phải quá cầu kỳ.
Chỉ cần – Barbara đâu rồi?
Bảo cô ấy lấy một ít chai nước nóng,
bởi vì Ganesha đang làm Ta mát,
và Hanumana đang làm Ta mát hoàn toàn.
Chính là Hanumana, các con thấy đó,
đang làm Ta mát hoàn toàn từ phía sau,
và bây giờ hãy xem cả nơi này đang trở nên mát mẻ như thế nào,
khi nói về Ngài.
Đây là món quà từ Nga
và ở đây, bây giờ hãy xem, màu sắc của Hanumana
giống hệt như màu sari của Ta.
Và đây là Hanumana, là Gabriel, các con hãy tưởng tượng xem:
đây là một câu chuyện dân gian của Nga,
vậy nên người Nga biết rằng Ngài thường mặc quần áo màu này
– các con hãy tưởng tượng xem.
Và Ngài đang ngồi trên một con ngựa,
và người ta cũng nói rằng chính Gabriel
là người đã nói với Mohammed Sahib về bảy...
Ngài đã đưa một con ngựa cho Mohammed Sahib
để đi xem bảy Tầng trời, các con thấy đó, Ngài đã đưa cho.
Vâng, để thấy được sự vĩ đại của Thượng đế Toàn năng,
đó chính là bảy luân xa,
vậy nên Hanumana đã đưa cho Ngài.
Điều đó là đúng.
Bởi vì Mohammed Sahib ở bên kênh trái,
Ngài có Chandra Ma; vậy nên Ngài đã đưa cho.
Vậy nên đây là một tác phẩm tuyệt đẹp.
Các con nên giữ nó ở đó...
Nhưng nó được làm ở Đức, làm ở Đức.